ねえ 泉くん
那个 小泉
この前の事件 ほら
之前那个案件
隣町の女の子が殺されたっていう あの…
就是邻镇的女生遇害的那件事
知ってる知ってる
我知道我知道
ネットでうわさになってるもんね
网上都传疯了
第一発見者の男は泉くんだって
听说当时现场的第一发现者就是小泉
ちょっと アキホ
我说秋穗
元気？
还好吗
うん 君は
嗯 你呢
あたしも元気
我也挺好的
あのさ
那个
この間の 映画観る約束だった日に 俺…
上次说要和你去看电影的那天 我…
悲しいこと多くて いやなっちゃうね
发生了太多悲伤的事情 心里很不好受吧
うん
嗯
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
これだけの食堂を用意したにもかかわらず
都已经准备了这么多个进食地点了
日安忧郁
わざわざ指定外の場所で食事し 殺されるとは
竟然还去别的地方进食 最后还被杀
残念な事件だな
真是件遗憾的事
目先の空腹感に負けたあげく 仲間同士で争うなんてわがままな連中だ
输给眼前的饥饿感 最后自相残杀 真是鼠目寸光
犬猫並みだな
简直和猫狗没什么两样
死んでくれてよかった
它死了真是万幸
話はそう単純ではない
事情可没这么简单
またしても人間共にサンプルを提供したうえ
这不仅又给人类提供了一个样本
未だ犯人からの届け出もない
而且到现在连犯人的举报都没有
ひょっとして犯人は人間
难道犯人是人类
そう 仲間を殺したのは彼
是的 就是他杀了我们的同伴
第一発見者の少年だ
这就是现场第一发现者的少年
泉新一
たぶん友達が殺されたのを見て逆上したんだろう
大概是看到朋友被杀以后发狂了吧
友達？
朋友？
逆上？
发狂？
彼の脳はまるっきり人間なのかしら
他的大脑还完全是人类的大脑吗
ああ 脳は生き残っていて
是的 大脑还存活着
寄生生物もちゃんと同居している 貴重なサンプルと言えるだろう
同时寄生生物也寄生在身体上 是个可贵的样本
サンプルね
样本啊
危険な存在にも思えるが
不过他也有可能是个危险的存在
私は仲間全体の未来の可能性のために努力をしている
我致力于研究同伴们全体未来的可能性
彼の調査もその一環と考えてほしい
希望把对他的调查也作为其中的一环
よろしい その少年については一任しよう
好吧 这个少年就交给你负责了
時に田村さん 子供はどうなったね
话说回来田村小姐 孩子怎么样了
ごく普通に生きている
很普通地活着
飼育には人間の手を借りているが
我把他的养育工作交给人类了
あらあら
怎么了
よしよし
乖 乖
どうしたのかしらね
这是怎么了
おむつも替えたのに よしよし
尿布也换过了 乖
あ ママだ
妈妈回来了
どうも おかえりなさい
您好 欢迎回来
黙れ
闭嘴
よく調教してあるでしょ
我把他调教得很听话吧
ご苦労様 また明日お願いします
辛苦了 明天也请继续麻烦你
はい…
好的…
し… 失礼します
我…我先告辞了
何か実験するにしても もう少し育てる必要があるな
就算是作为实验材料 也需要再养育一段时间才行
一週間調べましたが 特に変わった点はありませんね
调查了他一周 感觉没什么特别可疑的地方
母親が失踪したらしいのと
虽然他母亲的失踪事件
例の女子高生殺害事件に関わっているのは気になりますが
以及他和上次的女高中生杀害事件有牵连这点让我很在意
当人はごく普通の高校生でして
但他本人看起来只是个普通的高中生
ええ そうです
嗯 是的
わかりました 引き続き調査をお願いします
我知道了 请麻烦你继续调查他
普通の高校生か
普通的高中生吗
人間の観察力も大したことはないな
人类的观察力也不过如此啊
しかし 人間だからこそやれることもなる
不过 也有只有人类才能办到的事
島田秀雄では試せなかったが
上次岛田秀雄没能试成
ひとつ仕掛けてみるか
姑且先给他设个套吧
泉新一だな
你是泉新一吧
誰に頼まれたんだ
谁派你们来的
そ その… 女の…
那个…女人…
女？
女人？
名前は
她叫什么
知らねえ 今日は初めて会ったんだ
不知道 今天刚认识的
嘘じゃねえよ
我没骗你
よぉ
早啊
上条
朝っぱらから何しけたツラしてるんだよ
你怎么一大早起来就一脸阴郁啊
別にしけたツラなんて
我哪有阴着脸
彼女とはうまくやってんのか
女朋友那边还顺利吗
うまくって何を
什么顺利不顺利的
とぼけんなよ
别装了你
アレに決まってんだろ
当然是那个了
止せよ そんなわけないだろ
少来了 怎么可能
からかうな
别开玩笑了
その あんまり言いたくはないけど
那个 虽然我也不是很想提
泉くんの噂 聞いてるでしょ
小泉的事 你也听说了吧
え？
什么？
この間の殺人現場の第一発見者で
他是之前杀人事件的第一发现者
殺された子とは知り合いだったらしいって
而且被害人还是他的熟人
うん 知ってるよ
嗯 我知道
それがどうしたの
那怎么了
お兄さん何か言ってた
你哥给你说什么了吗
そうじゃないけど
那倒没有
ただ あんな事件があったばかりなのに
只是觉得明明刚发生了那样的惨案
落ち着いてるっていうか 普通すぎるっていうか
他现在竟然能这么平静 像什么都没发生一样
おはよ
早啊
じゃ じゃあね 里美
那…我先走了 里美
どうしたんだろう
她怎么了
なんでもないよ
没什么
あの時 あたしを助けてくれた時も
那时 他救我的时候也是
とても冷静で強くて
非常冷静 也很坚强
まるで別人みたいだった
简直就像变了一个人
でも あの加奈って子とは本当に何も
但是 他和那个叫加奈的女生真的什么都没有吗
ううん そんなことじゃない
不 这不是重点
あの人とは何もなかったとしても
就算是他们毫无牵扯
ちょっと冷たいんじゃないの
但现在这样也太冷淡了吧
村野
ごめん あたし 用があるから
对不起 我还有点事
いや 驚きました
真是吓了我一跳
あのすばやい動き 人間離れしてますね
那敏捷的身手 简直是异于常人
それで 他には何か気がづきませんでした
除此以外 你还发现什么了吗
と 言いますと？
此话怎讲
つまり 不自然な点は
也就是说 有没有什么异常的地方
例えば右手の動きが妙に目立っているとか
比方说 右手的动作非常惹人注目之类的
そうですね
这个啊
特に変わったところは
没觉得有什么特别的
となると やはり何か特有の変化が
这么说来 果然是他发生了什么特有的变化
どうしちゃったんだろう
怎么回事呢
やっぱり 気にしてるのかな 村野は加奈のことを
果然村野还是很在意加奈的事吗
そうだ そうだよ
对啊 没错啊
気にしないほうがおかしい
不在意才奇怪
あんな事件があったのに 平然としていられる俺のほうが変なんだ
都发生那种事了 我这么平静才很奇怪
普通じゃないよ
这不正常
何を一人で
你自言自语什么
君は立派な人間だよ
你是个优秀的人类
私や私の仲間たちとは違う
和我还有我的同伴们不同
お前に言われると余計自信をなくすな
被你这么一说 更没信心了
そうでなくとも私との会話で多少声が漏れる
即使不这样 我们说话的时候多少都会出点动静
そのうえ君の独り喋りが加わった日には
如果再加上你的自言自语
賑やかすぎて父親が変に思うぞ
太热闹了你爸会起疑心的
父さん
爸
ちょっと出てくる
我出个门
あんまり遅くなるなよ
别回来太晚啊
うん
好的
こんな時間にどこへ
这么晚了他去哪里
ここは確か女子高生殺害事件が発生した町だ
这里好像就是女高中生杀害事件的案发现场附近
第一発見者の泉新一が 事件現場に
第一发现者泉新一竟然来案发现场
何かある
这不简单
昼間のあの身のこなしといい この行動といい
无论是白天的身手还是现在的行动
泉新一には何か大きな謎が
都说明泉新一背后有一个巨大的谜团
シンイチ なんだってこんなところに
新一 为什么来这里
うまく言えないけど
我也说不好
今の俺って
但我感觉现在的我
つらいこととか悲しいことをどんどん忘れてしまうようなところが 確かにある
正在不断忘记痛苦和悲伤
いけないのかそれが
这样不好吗
前はこうじゃなかった
之前不是这样的
つまらないことに拘ったり
会很在意一些无聊的事
いつまでも悩んだり
整天都烦恼重重
それこそ時間の無駄というやつだな
那才是虚度时光
そうじゃない
不
誰と話しを
他和谁说话
独り言か
自言自语吗
加奈があの化け物を俺だと勘違いして近づいたんだと思う
我想加奈一定是把那个怪物当做我才接近它的
そして殺された
然后被杀了
俺のせいで
都是因为我
そんな風に考えるべきじゃない
你不应该这样想
いや もっとあの子のために
不 应该多为她想想
変な言い方かもしれないけど
虽然这种说法可能很奇怪
加奈が死んだことをもっと悲しみたいんだ
但我想为她的死更悲伤一点
その悲しみを忘れずにいたい
我想牢牢记住这份悲伤
人間として
作为一个人类
ば… 化け物
怪…怪物
ミギー 何する気だ
米奇 你想干什么
決まってるだろ 殺すのさ
这还用问吗 杀掉他
待て やめろ
等等 住手
逃げろ 早く
快跑啊 快
シンイチ 邪魔するな
新一 别妨碍我
何するんだ 走って
愣着干什么 赶紧跑
体が軽すぎて両断できん
身体太轻了没法彻底砍断
まずい
不妙
これ以上離れると
继续与新一拉开距离的话…
誰か
快来人啊
ミギー
米奇
おい 自分がどういう立場になったか分かってるのか
喂 你不明白自己现在处在什么立场吗
どこの誰ともわからんやつに見られた
你被身份不明的人看到了
しかもカメラまで
而且还被摄像机拍下来了
走れ 追うんだ
快跑 追上他
そして殺す
然后杀了他
ダメだ 殺すなんて
不行 不能杀他
ミギー やめろ
米奇 停下来
これまで君の周りでは多くの人間が死んでいった
到现在你的身边已经死了无数人
いまさら一人ぐらいなんだって言うんだ
事到如今再多死一个又算什么
しかも 我々の安全のためなんだぞ
而且这还是为了我们的安全
ためらう問題ではない
没什么可犹豫的
ダメだったらダメだ
我说不行就是不行
それだけは
只有这件事
疲れた
我累了
人を殺すなんてダメだ
我不能杀人
例えどんな理由があっても
不管有什么理由
逃げられた
被他跑了
今からではもう間に合わん
现在追也来不及了
ずいぶん遅かったな
你回来得真晚啊
何かあったのか
发生了什么事吗
何も
没
何もないよ
什么都没有
ならいいが
那就好
あの男は君一人に照準を合わせ嗅ぎ回っていたようだ
那个人貌似在以你为目标四处调查
つまり向こうはこっちをよく知っているが
也就是说对方对我们了如指掌
こっちは相手をまるで知らない
而我们却对对方一无所知
あの男がマスコミ関係者
如果那个男人是媒体相关人士
あるいは警察など公的機関の人間だとしたら
或者是警察等国家机关的人的话
もはや致命的だ
那就性命攸关了
我々は間違いなく実験材料にされる
我们毫无疑问会被当做实验材料
実験
实验
泉くん…
小泉…
この化け物め
你这个怪物
てめえが人間を食ったのか
就是你在吃人吗
嫌だ 近寄らないで
讨厌 不要靠近我
泉新一は寄生生物よ
泉新一是寄生生物啊
泉が？
泉？
泉
おい 泉
喂 泉
次のページだよ
下一页啊
聞いてなかったのか
你没在听吗
ったく やる気ないなら帰れよ
真是的 不想听课的话就回家啊
泉
いやだ 本当に行っちゃった
不会吧 真走了
泉くん
小泉
来る
来了
きっと 来る
肯定有人来了
誰かが俺を実験材料にするために
为了把我送去当实验材料
だが その前に寄生生物の仲間に消されるかもしれん
不过在那之前可能会先被寄生生物的同类所杀
いずれにせよ 我々はもうただでは済まんのだ
不管怎么说我们已经不能全身而退了
どうすれば
我该怎么做
どうすればいいんだ
该怎么做才好
いっそのこと ミギーが眠っている今のうちにこの腕を切り落とせば
干脆趁米奇沉睡的时候把右手给砍了
できるわけないよ
怎么可能做得到
誰なんだ
会是谁
どこの誰が俺を 俺たちを
到底是什么人在调查我 调查我们
まさか今日も 今この瞬間も見張っているのか
难道说今天 就在此时此刻的这个瞬间也在监视我这我们吗
ママ こっちこっち
妈妈 这里这里
待ちなさい さきちゃん
慢点 小咲
続いて交通情報です 警視庁の…
接下来播放交通路况 警视厅…
お届け物です
您的快递
待ってくれ 話を
等等 听我说
俺の話しを聞いてくれ
我有话要和你说
なんで
为什么
なんでこんな目に
为什么我会遇到这些
なんで
为什么
なんで俺ばっかり
为什么偏偏是我
気持ちだけはすぐ落ち着く
情绪倒是转眼间就能平复
俺の心はそうなってるんだよな
我的心已经变成这样了啊
もう後戻りは出来ない
已经没法回头了
それなら今のうちに
既然如此 就趁现在…
どうしたの いきなり呼び出すなんて
你怎么啦 突然把我叫出来
あいや… その…
啊…那个…
立川のことだけど
立川她…
だから えっと…
所以说 那个…
すっかり元気になって顔に傷も残らなかったみたいだし
看上去她已经完全恢复了 脸上也没留下疤痕
そんなこと言うためにわざわざここへ呼んだの
你就为了说这些事才特意把我叫出来的吗
あ… いや… 別に
啊 不是
君と話をしておきたかったんだ
我有些话想先和你好好谈谈
なんだか まるでこの先 会えなくなるみたいね
说得好像以后再也见不了面似的呢
そ… そんなわけないじゃないか
怎 怎么可能啊
泉くん なんだかモヤモヤしてる
小泉 我总觉得你有心事
実は あたしもちょっとモヤモヤしていて
其实我也有些心事
ねぇ あたしから話していい
可以让我先说吗
うん
好
気にしないようにしていても どうしても気になっちゃって
虽然我尽量让自己不要在意 可果然还是在意
その 加奈さんのこと
那个 加奈同学的事情
あの日 あたしとの約束を断って 加奈さんと会ったんだよね
那天你推掉了和我的约定 是去见加奈了吧
何か大事な用だったんでしょ
应该是很重要的事情吧
少なくとも あたしと映画を観ることなんかよりは
至少比和我看电影重要
色々話したいと思ってたんだ だけど
我有好多话想和你说的 可是
言えば
那你就说啊
なんだって言ったら
什么都告诉我啊
全部言っちゃえばいいよ
全部说出来就好了啊
泉くん ずっと悩んでるでしょ
小泉 你一直在苦恼对吧
加奈さんの事件と別の何かで
加奈的事件 还有一些别的什么事情
いや
没有
わかるもん
我明白的
その悩みが大きすぎちゃってさ
你太过烦恼
人が死ぬぐらいのことじゃ 大して驚かなくなってるんじゃないの
以至于让你连人死了你都能一脸淡然不是吗
そんな そんなことはないよ
没 没有这回事
泉くんって強い ほんと強いと思う
我觉得小泉你很坚强 真的很坚强
それなのに とても見ていられないって思う時があるんだ
可我有时候还是会觉得很不忍心
何かを必死になって力でねじ伏せようとしている
你好像在拼命地抑制着什么
ねぇ 何があったの
究竟发生了什么
一人で無理しないで 話してごらんよ
你不要一个人逞强 和我说说吧
村野
ない
没什么
別に何もない
什么事也没有
何もないって言われても信じられないよ
就算你说什么事都没有我也不会相信啊
こんなんじゃもう普通に話なんてできない
你这样的话就没法再好好谈了
そんなこと言うなよ
不要这么说啊
お前にまでそんなこと言われたら 俺は…
连你都说这样说的话 我就…
話すよ
我说
話すから
我会说的
里美 俺の体…
里美 我的身体…
俺の体には…
我的身体里有…
本当に何もないよ
真的什么事都没有
あたしって まるで信用ないんだ
看来你一点都不信任我
信じてもらえないんじゃしょうがないな
你不信我也没办法了
泉くんの目って なんだか乾いてる
小泉 你的双眸仿佛已经干涸
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「利己的な遺伝子」
下一话 「自私的基因」